Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/features/multi_gpu.po
Languages: zh_cn

source: Multi-GPU and Multi-Node Training
zh_cn: 多GPU和多节点训练

source: Isaac Lab supports multi-GPU and multi-node reinforcement learning. Currently, this feature is only available for RL-Games, RSL-RL and skrl libraries workflows. We are working on extending this feature to other workflows.
zh_cn: Isaac Lab支持多GPU和多节点的强化学习。目前，此功能仅适用于RL-Games, RSL-RL和skrl库工作流程。我们正在努力将此功能扩展到其他工作流程中。

source: Multi-GPU and multi-node training is only supported on Linux. Windows support is not available at this time. This is due to limitations of the NCCL library on Windows.
zh_cn: 多GPU和多节点训练仅在Linux上受支持。目前不支持Windows。这是由于Windows上NCCL库的限制。

source: Multi-GPU Training
zh_cn: 多GPU训练

source: Isaac Lab supports the following multi-GPU training frameworks:
zh_cn: Isaac Lab 支持以下多GPU训练框架:

source: `Torchrun <https://docs.pytorch.org/docs/stable/elastic/run.html>`_ through `PyTorch distributed <https://pytorch.org/docs/stable/distributed.html>`_
zh_cn: `Torchrun <https://docs.pytorch.org/docs/stable/elastic/run.html>`_ 通过 `PyTorch distributed <https://pytorch.org/docs/stable/distributed.html>`_

source: Pytorch Torchrun Implementation
zh_cn: Pytorch Torchrun 实现

source: We are using `Pytorch Torchrun <https://docs.pytorch.org/docs/stable/elastic/run.html>`_ to manage multi-GPU training. Torchrun manages the distributed training by:
zh_cn: 我们正在使用 `PyTorch Torchrun <https://docs.pytorch.org/docs/stable/elastic/run.html>`_ 来管理多GPU训练。Torchrun 通过以下方式管理分布式训练:

source: **Process Management**: Launching one process per GPU, where each process is assigned to a specific GPU.
zh_cn: **进程管理**: 为每个GPU启动一个进程，其中每个进程分配给特定的GPU。

source: **Script Execution**: Running the same training script (e.g., RL Games trainer) on each process.
zh_cn: **脚本执行**: 在每个进程上运行相同的训练脚本（例如，RL Games 训练器）。

source: **Environment Instances**: Each process creates its own instance of the Isaac Lab environment.
zh_cn: **环境实例**: 每个进程都会创建自己的 Isaac Lab 环境实例。

source: **Gradient Synchronization**: Aggregating gradients across all processes and broadcasting the synchronized gradients back to each process after each training step.
zh_cn: **梯度同步**: 在每个训练步骤后聚合所有进程的梯度，并将同步的梯度广播回每个进程。

source: Check out this `3 minute youtube video from PyTorch <https://www.youtube.com/watch?v=Cvdhwx-OBBo&list=PL_lsbAsL_o2CSuhUhJIiW0IkdT5C2wGWj&index=2>`_ to understand how Torchrun works.
zh_cn: 请查看这个 `PyTorch 的 3 分钟 YouTube 视频 <https://www.youtube.com/watch?v=Cvdhwx-OBBo&list=PL_lsbAsL_o2CSuhUhJIiW0IkdT5C2wGWj&index=2>`_ ，了解 Torchrun 的工作原理。

source: The key components in this setup are:
zh_cn: 这个设置中的关键组件是:

source: **Torchrun**: Handles process spawning, communication, and gradient synchronization.
zh_cn: **Torchrun**: 处理进程生成、通信和梯度同步。

source: **RL Library**: The reinforcement learning library that runs the actual training algorithm.
zh_cn: **RL 库**: 运行实际训练算法的强化学习库。

source: **Isaac Lab**: Provides the simulation environment that each process instantiates independently.
zh_cn: **Isaac Lab**: 提供每个过程独立实例化的仿真环境。

source: Under the hood, Torchrun uses the `DistributedDataParallel <https://docs.pytorch.org/docs/2.7/notes/ddp.html#internal-design>`_ module to manage the distributed training. When training with multiple GPUs using Torchrun, the following happens:
zh_cn: 在幕后，Torchrun 使用 `DistributedDataParallel <https://docs.pytorch.org/docs/2.7/notes/ddp.html#internal-design>`_ 模块来管理分布式训练。使用 Torchrun 在多个 GPU 上训练时，会出现以下情况:

source: Each GPU runs an independent process
zh_cn: 每个 GPU 运行独立的进程。

source: Each process executes the full training script
zh_cn: 每个进程执行完整训练脚本

source: Each process maintains its own:
zh_cn: 每个进程都保持自己的:

source: Isaac Lab environment instance (with *n* parallel environments)
zh_cn: Isaac Lab 环境实例（具有 *n* 个并行环境）

source: Policy network copy
zh_cn: 策略网络复制

source: Experience buffer for rollout collection
zh_cn: 用于rollout收集的经验缓冲区

source: All processes synchronize only for gradient updates
zh_cn: 所有进程仅在梯度更新时进行同步

source: For a deeper dive into how Torchrun works, checkout `PyTorch Docs: DistributedDataParallel - Internal Design <https://pytorch.org/docs/stable/notes/ddp.html#internal-design>`_.
zh_cn: 要深入了解 Torchrun 的工作原理，请查看 `PyTorch Docs: DistributedDataParallel - Internal Design <https://pytorch.org/docs/stable/notes/ddp.html#internal-design>`_ 。

source: Jax Implementation
zh_cn: Jax 实现

source: JAX is only supported with the skrl library.
zh_cn: JAX 仅支持 skrl 库。

source: With JAX, we are using `skrl.utils.distributed.jax <https://skrl.readthedocs.io/en/latest/api/utils/distributed.html>`_ Since the ML framework doesn't automatically start multiple processes from a single program invocation, the skrl library provides a module to start them.
zh_cn: 使用 JAX，我们正在使用 `skrl.utils.distributed.jax <https://skrl.readthedocs.io/en/latest/api/utils/distributed.html>`_ 。由于机器学习框架不会自动从单个程序调用启动多个进程，所以 skrl 库提供了一个模块来启动它们。

source: Multi-GPU training paradigm
zh_cn: 多GPU训练范式

source: Running Multi-GPU Training
zh_cn: 运行多GPU训练

source: To train with multiple GPUs, use the following command, where ``--nproc_per_node`` represents the number of available GPUs:
zh_cn: 要使用多个GPU进行训练，请使用以下命令，其中 ``--nproc_per_node`` 表示可用的GPU数量:

source: Multi-Node Training
zh_cn: 多节点训练

source: To scale up training beyond multiple GPUs on a single machine, it is also possible to train across multiple nodes. To train across multiple nodes/machines, it is required to launch an individual process on each node.
zh_cn: 要在单台计算机上跨多个GPU扩展训练，还可以在多个节点上训练。要在多个节点/机器上训练，需要在每个节点上启动一个单独的进程。

source: For the master node, use the following command, where ``--nproc_per_node`` represents the number of available GPUs, and ``--nnodes`` represents the number of nodes:
zh_cn: 对于主节点，请使用以下命令，其中 ``--nproc_per_node`` 表示可用的GPU数量， ``--nnodes`` 表示节点的数量:

source: Note that the port (``5555``) can be replaced with any other available port.
zh_cn: 注意，端口（ ``5555`` ）可以更换为任何其他可用端口。

source: For non-master nodes, use the following command, replacing ``--node_rank`` with the index of each machine:
zh_cn: 对于非主节点，请使用以下命令，将 ``--node_rank`` 替换为每台机器的索引:

source: For more details on multi-node training with PyTorch, please visit the `PyTorch documentation <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/ddp_series_multinode.html>`_. For more details on multi-node training with JAX, please visit the `skrl documentation <https://skrl.readthedocs.io/en/latest/api/utils/distributed.html>`_ and the `JAX documentation <https://jax.readthedocs.io/en/latest/multi_process.html>`_.
zh_cn: 有关使用PyTorch进行多节点训练的更多详细信息，请访问 `PyTorch 文档 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/ddp_series_multinode.html>`_ 。有关使用JAX进行多节点训练的更多详细信息，请访问 `skrl 文档 <https://skrl.readthedocs.io/en/latest/api/utils/distributed.html>`_ 和 `JAX 文档 <https://jax.readthedocs.io/en/latest/multi_process.html>`_ 。

source: As mentioned in the PyTorch documentation, "multi-node training is bottlenecked by inter-node communication latencies". When this latency is high, it is possible multi-node training will perform worse than running on a single node instance.
zh_cn: 如PyTorch文档中所述， ``多节点训练受到节点间通信延迟的瓶颈`` 。当这种延迟较高时，多节点训练可能表现不如在单节点实例上运行。
